♪Secretly keying love into the program♪
♪Mengatur cara cinta secara rahsia♪
♪Ctrl＋Love♪
♪Ctrl+Cinta♪
♪Thinking of you is written all over the binary♪
♪Sistem angka perduaan dipenuhi dengan rasa rindu saya terhadap awak♪
♪Save and back up every word of concern♪
♪Menyandarkan setiap keprihatinan awak♪
♪Two hearts growing closer♪
♪Dua hati saling mendekati perlahan-lahan♪
♪Every tap, every key♪
♪Setiap kali saya menekannya, semua kod adalah saya menyukai awak♪
♪I'll brave through the night♪
♪Saya mahu mengharungi kegelapan♪
♪For us, I'll work hard to defeat the BUG♪
♪Dan berusaha menewaskan pepijat demi awak♪
♪Always on standby, never lag, never hang♪
♪Saya bersedia pada bila-bila masa dan tidak akan nahas sistem selamanya♪
♪Just to meet you♪
♪Untuk menemui awak♪
♪Want to be together and live in your arms♪
♪Saya mahu bersama awak♪
♪Spend the four seasons together♪
♪Melalui empat musim♪
♪I'll key in you and I♪
♪Memasukkan pengaturcaraan saya dan awak♪
♪In every special and sweet program♪
♪Setiap pengaturcaraan adalah ajaib dan manis♪
=Cute Programmer=
=Cute Programmer=
=Episode 17=
=Episod 17=
All done.
Sudah.
How do you know how to make up?
Kenapa awak pandai bersolek?
If you have two women in the family
Jika awak ada dua orang ahli keluarga
who won't leave home without makeup,
yang takkan keluar tanpa bersolek,
you'll pick it up no matter how stupid you are.
awak pasti pandai bersolek juga.
Stop staring at me like that.
Jangan melihat pada saya macam ini.
You make me feel like a pervert.
Saya bukan psiko.
I used to fix Jiang Zitong's hair when she was a kid.
Saya yang mengikat rambut Jiang Zitong semasa kecil.
It's truly blessed to be your sister.
Alangkah baiknya jadi adik awak.
My sister is not the most blessed person.
Jadi adik saya bukan yang terbaik.
My wife...
Jadi iste...
It's late.
Dah tak awal.
Let's go.
Jom.
Here.
Lihat sini.
Smile.
Senyum.
Done.
Sudah.
You're here.
Awak dah datang.
Do I sign here?
Tandatangan di sini?
I want to take this opportunity to show Lu Li around.
Saya ambil kesempatan ini membawa Lu Li untuk belajar.
The summit has not started yet.
Simposium belum mula lagi.
Let me introduce the investors to you.
Biar saya perkenalkan pelabur kepada awak dulu.
Sure.
Baik.
Take care.
Awak berhati-hati.
Don't sprain your ankle.
Jangan terseliuh.
I'm fine.
Saya tak apa.
Don't worry about me.
Awak usah risau tentang saya.
I'm not worried.
Saya bukan risau tentang awak.
I don't want you
Saya takut
to embarrass me.
awak akan memalukan saya.
Yicheng, this way.
Yicheng, sini.
Hi.
Helo.
Mr. Jiang.
Encik Jiang.
Mr. Li is over there.
Encik Li di situ.
I have a new idea.
Kebelakangan ini, saya ada satu idea baharu,
It's an interactive game.
iaitu permainan interaksi
We'll connect the mobile phone and the computer.
yang mana telefon bimbit bergabung dengan komputer.
When we're out, we can play it on our mobile phones.
Apabila berada di luar, kita boleh main dengan telefon.
When we are home, we can play it on the computers.
Selepas balik, kita boleh main dengan komputer.
What do you think?
Apakah pendapat awak?
That's not a bad idea.
Agak baik.
Do you want anything?
Apakah awak nak makan?
I'll take it for you.
Saya ambil untuk awak.
It's okay.
Tak apa, terima kasih.
You seem like a quiet person.
Awak macam pendiam.
I'm not a quiet person.
Bukan saya pendiam,
I simply don't feel like talking at the moment.
cuma saya tak rasa nak cakap.
You're really an interesting person.
Menarik betul awak.
By the way,
Oh, ya.
are you Mr. Jiang's secretary?
Awak ialah setiausaha Encik Jiang?
I'm a programmer.
Saya ialah pengatur cara.
Are you kidding me?
Awak sedang bergurau?
I don't believe you
Saya tak percaya,
unless you can prove it.
melainkan awak dapat buktikan diri.
How can I prove it?
Macam mana saya bukti?
What about this?
Begini.
Tell me
Awak beritahu saya
how to socialize with programmers.
satu tip untuk bergaul dengan pengatur cara.
You should never call them the computer repair technicians.
Awak pasti tak boleh katakan mereka ialah pembaik komputer.
No.
Tak.
You should never point out their mistakes.
Awak pasti tak boleh katakan mereka telah lakukan kesilapan.
Eat something.
Makan sedikit sayur.
Lu Li. Go get the bill.
Lu Li, pergi bayar.
Take care.
Berhati-hati.
Mr. Jiang.
Encik Jiang.
You're making me look bad.
Tak elok awak berbuat demikian.
I said I would get the bill.
Kita dah berjanji bahawa saya akan belanja.
Mr. Li.
Encik Li.
This is my home ground.
Sini ialah tempat saya.
Of course, I should be hosting you.
Sebagai tuan rumah, saya mestilah belanja.
Fret not.
Awak usah gabas.
When I visit Shenzhen in the future,
Apabila saya pergi ke Shenzhen kelak,
you'll have to buy me a meal.
awak belanja saya.
By the way,
Oh, ya.
he is my right-hand man,
Dia ialah tangan kanan saya.
Liu.
Namanya Xiao Liu.
He's an all-rounder,
Dia cemerlang dalam segala aspek,
but unfortunately, he's still single.
cuma dia masih bujang sekarang.
Mr. Jiang.
Encik Jiang.
Do introduce him to some nice girls if you know any.
Jika ada peluang, tolong perkenalkan gadis kepada dia.
Mr. Li.
Encik Li.
I don't think I can be of any help.
Saya tak dapat bantu dalam perkara ini.
That girl looks pretty decent.
Gadis tadi itu agak baik.
It seems like they had a good chat
Saya nampak mereka berdua agak serasi tadi.
and they both enjoyed it.
Mereka nampak gembira.
I find Miss Lu quite interesting too.
Saya pun rasa Cik Lu agak menarik,
Besides, she's a programmer.
malah dia juga seorang pengatur cara.
That's right.
Hal ini bermakna awak berminat terhadap dia.
You shall propose a toast
Angkat gelas dan berterima kasih
to thank Mr. Jiang for introducing a nice girl to you.
kepada Encik Jiang sebab jadi telangkai awak.
Thanks, Mr. Jiang.
Terima kasih, Encik Jiang.
I'm sorry to disappoint you.
Saya terpaksa mengecewakan kamu.
I should've introduced her earlier.
Saya lupa untuk memperkenalkan tadi.
Miss Lu
Cik Lu
is my wife.
ialah isteri saya.
It was a misunderstanding.
Ini cuma salah faham.
Just a misunderstanding.
Salah faham.
Cheers.
Mari.
I'm sorry.
Maaf
I should've made it clear earlier.
sebab saya tak kata dengan jelas tadi.
Here.
Mari.
Yicheng said I looked good in blue.
Yicheng kata saya kelihatan cantik semasa berpakaian biru.
I didn't expect you to be in the same color as well.
Saya tak sangka awak pun pilih warna ini.
He picked this color.
Dia yang minta saya pakai macam ini.
Seemingly, he still likes the same thing as before.
Nampaknya, cita rasanya masih sama seperti dulu.
We are different.
Saya berbeza dengan awak.
I used to be just like you,
Saya memang agak sama seperti awak pada masa dulu.
but I'm different now.
Namun, saya telah berbeza sekarang.
I can help him in building rapport,
Saya dapat bantu dia meluaskan jaringan
and am capable of doing many things I couldn't do before.
dan lakukan banyak perkara yang tak dapat dilakukan sebelum ini.
Career and love are separate.
Kerjaya tiada perkaitan dengan hubungan cinta.
I guess he has already made his stance clear
Saya rasa pendiriannya sudah cukup teguh
when he decided to bring me here today.
sedangkan dia telah bawa saya datang hari ini.
I've been through this,
Sebagai seorang yang berpengalaman,
and I want to give you a piece of advice.
saya hendak mengingati awak sesuatu.
Don't judge a book by its cover.
Awak tak boleh hanya lihat permukaan apabila melakukan sesuatu.
What do you mean?
Apakah maksud awak?
Yicheng is working so hard to win all the investors over,
Yicheng bersusah payah menarik pelaburan
because he wants to
kerana dia ingin
free himself from his parents.
bebas daripada kongkongan mak dan ayahnya
He doesn't want to be threatened
supaya tidak diugut lagi
to make another choice
dan terpaksa melakukan pilihan
that he will regret later.
yang membuatkan dia kesal.
I suppose you don't need me to elaborate on this further.
Saya tak perlu teruskan lagi, betul?
This...
Ini...
What's going on?
Apa telah berlaku?
Yicheng.
Yicheng.
Are you all right?
Adakah awak okey?
Li Man.
Li Man.
Don't touch me.
Awak jangan sentuh saya.
I want to go home.
Saya nak balik.
You...
Awak perlahan...
Don't touch me.
Jangan sentuh saya!
Be careful.
Perlahan sikit.
I want to go home.
Saya nak balik.
Let me help you.
Biar saya memapah awak.
Let me do it.
Saya akan memapah dia.
I want to go home.
Saya nak balik.
Is Miss Li coming home with us?
Adakah Cik Li nak balik bersama kami?
You should go home early too.
Awak pun cepat balik dan rehat.
Let's go home.
Jom, kita balik.
Be careful.
Perlahan sikit.
Goal!
Masuk gol!
The bed's right here.
Katil di sini.
Li Man.
Li Man.
I am Lu Li.
Saya Lu Li.
I want to go home.
Saya nak balik rumah.
You're already home.
Awak sudah sampai rumah.
This is your home.
Inilah rumah awak.
I want to go home.
Saya nak balik rumah!
Here.
Mari.
Let me help you to bed.
Saya memapah awak ke katil.
Lu Li.
Lu Li.
Li.
Li.
Li Man.
Li Man!
♪Maybe I'm not the one you love♪
♪Mungkin orang yang awak cinta bukan saya♪
Li.
Li.
♪Maybe you only want to break out♪
♪Mungkin awak cuma ingin terlepas♪
♪You can't turn back into a caterpillar♪
♪Tak dapat jadi ulat bulu semula♪
♪You can't break out of your cocoon either♪
♪Tak dapat juga keluar dari kokun♪
♪So here you are, caught in a struggle♪
♪Terperangkap dalam dilema♪
♪I don't know how to be tender♪
♪Saya tak lemah lembut♪
♪But I'll learn to bear with you♪
♪Belajar untuk jadi murah hati♪
♪Who said there's a rainbow after the rain?♪
♪Siapa yang kata pelangi akan muncul selepas hujan?♪
♪Maybe I'm not the one you love♪
♪Mungkin orang yang awak cinta bukan saya♪
♪Maybe you only want to break out♪
♪Mungkin awak cuma ingin terlepas♪
♪And turn back on the whole world♪
♪Menolak seluruh dunia♪
♪Only to worry about your troubles♪
♪Hanya fikirkan kerunsingan awak♪
♪Suddenly it rains♪
♪Hujan tiba-tiba turun♪
♪And you want to go home♪
♪Awak dah nak balik♪
♪I'm all alone on a deserted street♪
♪Saya berseorangan di jalan yang sunyi♪
♪As the sky laughs down at me♪
♪Langit mengetawakan saya♪
♪Washing down my face with rain♪
♪Biar air hujan menitis di muka♪
♪The world is back♪
♪Dunia telah kembali♪
Li.
Li.
♪But I'm not going back♪
♪Namun saya dah tak dapat kembali♪
Lu Li.
Lu Li.
I want Lu Li.
Saya nak cari Lu Li.
I want to go home.
Balik rumah.
Good morning.
Selamat pagi.
Have you just got up?
Awak baru bangun?
Were you the one who brought me home yesterday?
Awak yang bawa saya balik semalam?
Who else
Siapa lagi
could it be?
jika bukan saya?
I remember that Li Man insisted on bringing me home.
Saya ingat Li Man berkeras nak hantar saya balik.
Then...
Kemudian...
Then, I blacked out.
Kemudian, saya dah tak ingat.
Then, did we...
Adakah kita...
You know it well.
Awak pun tahu.
I'm uncontrollable when I'm drunk.
Saya mudah merajuk selepas mabuk.
After I helped you to bed,
Saya balik ke bilik sendiri
I went back to my own room.
selepas memapah awak ke katil.
I have no idea
Saya pun tak tahu
what happened in your room later.
perkara yang berlaku di bilik awak.
Then...
Jika begitu,
Who changed my bedsheet?
kenapa kain cadar saya telah ditukar?
You were drunk
Awak telah mabuk
and threw up on the bed.
dan muntah di atas katil.
If I didn't change the sheet,
Jika saya tak bantu awak tukar,
you would surely give me a mouthful.
awak akan marah saya lagi.
Is that all?
Tiada perkara lain?
That's all.
Tiada.
Thanks for taking care of me last night.
Terima kasih sebab menjaga saya semalam.
You're welcome.
Sama-sama.
Don't drink so much again.
Awak jangan minum begitu banyak lagi.
You are really heavy.
Awak sungguh berat.
Was it all just a dream?
(Adakah saya betul-betul bermimpi?)
Xiaoqi.
Xiaoqi.
Time for breakfast.
Bangun dan makan sarapan.
I'll skip it. I want to keep sleeping.
Saya tak nak makan, saya nak tidur.
Go back to sleep after you eat.
Makan sebelum tidur.
Otherwise, it'll hurt your stomach.
Kalau tak, itu tak sihat untuk badan.
The dishes are getting cold.
Dengar kata saya, nasi dah nak jadi sejuk.
Godmother said
Mak angkat saya dah kata.
that if you don't wake up right away,
Jika awak tak bangun lagi,
she will remove your blanket.
dia akan menyingkap selimut awak.
How did you get in?
Kenapa awak masuk?
Your godmother asked me to send you some fruit.
Mak angkat awak minta saya hantar buah-buahan kepada awak.
Don't you think
Jangan sangka
I will forgive you just because you brought up my godmother.
saya akan maafkan awak disebabkan mak angkat.
We are no longer friends.
Kita sudah memutuskan hubungan.
Gu Xiaoqi.
Gu Xiaoqi.
I don't want
Saya tak nak dengar
to hear you saying this for the third time.
"memutuskan hubungan" untuk kali ketiga.
Sure.
Baik.
We're no longer friends.
Memutuskan hubungan!
This is my room.
Ini bilik saya.
Get out.
Sila keluar!
This photo was taken on an outing we went on
Saya yang tolong ambil gambar ini apabila kita keluar bermain
when you were in middle school.
semasa awak masih pelajar sekolah menengah rendah.
I bought that music box for you
Kotak muzik itu
with my first ever pay.
saya beli untuk awak dengan gaji pertama saya.
I gave that picture to you
Lukisan itu juga
as a coming-of-age gift.
hadiah saya kepada awak apabila mencapai umur dewasa.
This.
Yang ini.
When you first entered high school,
Apabila awak tingkatan empat,
you had to live on campus.
awak tinggal berseorangan di sekolah
You were scared and you couldn't sleep.
dan takut sampai tak dapat tidur.
I deliberately skipped class just to buy this rabbit for you.
Saya ponteng kelas dan beli arnab ini untuk awak.
What are you doing?
Kenapa?
Are you here to reminisce?
Awak datang untuk bersembang hari ini?
Xiaoqi.
Xiaoqi.
What I'm saying is
Maksud saya ialah
I took part in every stage of your life.
saya telah terlibat dalam pelbagai tahap kehidupan awak.
We are the closest to each other.
Kita orang yang paling rapat antara satu sama lain.
Therefore, there's no need for you
Jadi, awak langsung tak perlu
to throw tantrums at me because of some unimportant persons.
marah dengan saya disebabkan semua orang yang tak berkaitan itu.
Someone I had a crush on was not an unimportant person.
Orang yang saya suka ialah orang yang tak berkaitan?
Just because we grew up together,
Adakah awak berhak campur tangan
it doesn't give you the right to interfere in my relationship.
dalam perihal cinta saya hanya kerana kita membesar bersama?
No.
Tidak.
I was just trying to pick the right guy for you.
Saya cuma bantu awak menapis.
What am I to you?
Awak anggap saya sebagai apa?
Your rag doll?
Anak patung awak?
Do you actually know what you did wrong?
Adakah awak tahu apa kesilapan awak?
Even my parents
Ayah dan mak kandung saya pun
don't control me like this.
tidak campur tangan dalam kehidupan saya macam ini.
Mom.
Mak.
Don't allow any outsider into my room anymore.
Jangan biar orang luar masuk ke bilik saya sesuka hati!
What's wrong with you?
Apakah masalah dengan awak?
Mo is not an outsider.
Mo Mo bukan orang luar pun.
She is so grumpy.
Budak ini marah selepas bangun.
I hope she didn't scare you.
Adakah awak terkejut?
Of course, not.
Tidak.
I have seen every face of hers.
Saya tahu perangainya.
You're right.
Betul juga.
Let me peel an egg for her.
Saya mengupas telur untuk dia.
Let me do it.
Biar saya bantu.
Look at the both of you.
Kamu berdua
You grew up together.
membesar bersama sejak kecil.
Why is she nothing like you?
Kenapa perbezaan begitu besar?
I wish she could be half as mature as you.
Alangkah baiknya jika dia budak baik seperti awak.
So annoying.
Penjahat!
Why do you look blank?
Kenapa asyik termenung?
How do you like it?
Macam mana?
I can taste the sweetness after the bitterness.
Rasa manis muncul selepas kepahitan.
That's why they say
Jadi,
life is just like a cup of tea.
kehidupan bagaikan teh.
It's been a long time since I last met you.
Dah lama tak jumpa.
You haven't explained to me
Awak belum menjelaskan
what happened the last time?
tentang kejadian sebelum ini.
Didn't you text me
Sebelum ini, bukankah awak
all of a sudden
tiba-tiba hantar mesej kepada saya
to tell me to leave the office?
dan minta saya jangan berada di pejabat?
Too many things have happened of late.
Banyak perkara telah berlaku akhir-akhir ini.
It felt like it was a long time ago.
Saya rasa seakan-akan semua ini berlaku pada hayat lepas.
Lu,
Xiao Lu.
are you all right?
Awak tak apa?
Perhaps I've been too occupied with work.
Mungkin saya terlalu penat selepas kerja.
Speaking of work,
Memandangkan awak dah sebut pasal kerja,
the senior you met
senior yang awak jumpa sekali
at the tea house last time
di kedai teh sebelum ini
is Jiang Yicheng.
bernama Jiang Yicheng.
He is the founder of Enchant Technology.
Dia pengasas Syarikat Teknologi Enchant.
He gave me a call just to ask about you.
Dia pernah menelefon saya untuk tanya pasal awak.
Do you know each other?
Kamu saling kenal?
I'm working at Enchant now.
Saya kerja di Enchant sekarang.
In fact, I sent you a text
Mesej yang saya hantar kepada awak sebelum ini
because of him as well.
sebenarnya, juga ada perkaitan dengan dia.
Look at you.
Awak ini.
You even disguised as a man.
Idea penyamaran sebagai lelaki pun awak dapat terfikir.
They say you're stubborn.
Semua orang kata awak degil.
I think you're more than just stubborn.
Awak bukan saja degil,
You're foolish.
malah kepala batu.
Are you calling me a fool?
Awak bermaksud saya dungu?
These days, the world is full of intelligent people.
Pada zaman yang penuh dengan orang bijak ini,
In order to achieve a goal,
jika awak nak melakukan sesuatu perkara,
what we lack is usually not intelligence,
bukan kebijaksanaan yang diperlukan,
but this foolishness.
tapi sifat kepala batu ini.
That's nice.
Bagus juga.
Initially,
Asalnya,
I wanted to recommend you to work for their company.
saya nak perkenalkan awak kepada syarikat mereka.
Anyway, it has now ended up the way I wanted it to.
Sekarang, awak pun telah masuk ke syarikatnya.
Professor,
Profesor.
do you know Li Man?
Adakah awak mengenali Li Man?
Of course.
Pastilah saya kenal.
She was one of my students.
Dia juga pelajar saya.
There aren't many girls in the faculty of computer science.
Lagipun, tak ramai perempuan yang belajar sains komputer.
Not only is she a pretty girl,
Dia bukan saja cantik,
but she's also a smart one.
malah keputusan pun baik.
She left a very strong impression on me.
Saya mempunyai tanggapan yang mendalam terhadap dia.
Why did you bring her up all of a sudden?
Kenapa awak tanya tentang dia?
I heard gossip in the office.
Pekerja syarikat bergosip bahawa
It's said that she used to date Mr. Jiang.
dia pernah bersama dengan Encik Jiang.
Yes.
Ya.
During their college days,
Semasa dalam universiti,
they were a famous couple on campus.
mereka ialah pasangan yang amat terkenal.
I thought
Pada masa itu, saya sangka
they would end up together.
mereka dapat bersama.
What a pity.
Sayangnya.
Li Man left the country later.
Li Man telah tinggal selepas itu?
Yes.
Betul.
That incident has hit Yicheng particularly hard.
Hal ini memberikan tamparan yang amat besar kepada Yicheng.
Because of Li Man,
Dia pernah berlaku kemalangan
he ran into a car accident.
semasa nak mencari Li Man.
I worried
Pada masa itu, saya amat risau
that he wouldn't recover from it.
dia akan kehilangan semangat.
Fortunately, he got over it.
Nasib baik dia telah bertahan.
It seems like he genuinely liked her.
Nampaknya, dia betul-betul menyukainya.
By the way,
Namun, sebenarnya,
you somewhat share a resemblance with Li Man.
awak dan Li Man agak serupa.
How so?
Kenapa awak kata sedemikian?
Look.
Cuba awak lihat.
Both of you are different from Yicheng,
Kamu berbeza dengan
the genius.
pelajar genius seperti Yicheng.
Both of you work very hard.
Kamu ialah jenis pelajar yang tekun.
Once you set your goal,
Asalkan kamu telah menentukan sasaran,
you will keep moving forward and never give up.
kamu akan terus menuju ke depan dan takkan putus asa.
Besides,
Selain itu,
both your names have "Li".
nama kamu berdua ada perkataan "Li".
What a coincidence, right?
Memang sungguh kebetulan.
Yes. It really is.
Ya, sungguh kebetulan.
Why are you on leave again?
Kenapa awak mohon cuti lagi?
What's wrong?
Apa dah berlaku?
Leader Zhang, our companies are working together
Ketua Pasukan Zhang, kedua-dua syarikat kita
to develop "Xuan Zhong Ji".
bekerjasama dalam membangunkan "Hati Misteri".
I hope we can be more considerate of each other.
Saya harap kita dapat saling memahami.
Without this server,
Kalau tiada pelayan ini,
our team will not be able
pekerja kami mungkin tak dapat
to work normally.
terus kerja seperti biasa.
Miss Li.
Cik Li.
Our company specially assigned this server
Pelayan ini adalah disediakan oleh syarikat
to our team.
khas untuk pasukan kami.
If you need anything,
Jika awak ada keperluan,
you can request it from the company.
awak boleh lapor kepada syarikat.
First come first serve.
Awak perlulah ikut giliran.
Precisely.
Betul.
Your team's name
Pelayan ini
is not written on the server.
bukan milik pasukan kamu pun.
Exactly.
Betul.
If it's on a first come first serve basis,
Jika kamu nak sebut tentang giliran,
I received the parcel.
sayalah yang terima bungkusan ini dulu.
I unboxed it.
Saya yang buka bungkusannya.
Look at the paper cuts on my hands.
Awak tengok tangan saya dah tercedera.
You snatched it from us.
Kamulah yang rampas.
Snatched?
Rampas?
This has always belonged to us.
Benda ini memang milik pasukan kami!
To be honest, we applied for a server a long time ago.
Sebenarnya, kami sudah lama memohon pelayan,
It's true that it will take some time to arrive.
tapi ia ambil masa untuk sampai.
The server belongs to the company.
Peranti ialah milik syarikat.
It should be provided to those who need it more.
Ia sepatutnya diberikan kepada orang yang lebih memerlukan.
Miss Li.
Cik Li.
It's not that we don't want to give up the server,
Bukan kami enggan beri kepada kamu,
but our team needs it too.
tapi pasukan kami pun perlukan pelayan ini!
Miss Li. Stop arguing with them.
Cik Li, usah bertengkar dengan mereka.
Let's talk to Mr. Jiang directly.
Kami terus pergi jumpa Encik Jiang.
The only thing these people know
Ada orang tertentu
is to sneak on others.
memang tukang adu.
Who's sneaking on whom?
Awak kata siapa tukang adu?
Who are you talking about?
Awak kata siapa?
What's with the fuss?
Kenapa nak jerit?
I'm talking about you.
Saya merujuk kamu!
What's wrong?
Kenapa?
What are you doing?
Kamu nak buat apa?
You only know how to sneak on others.
Kamu memang tukang adu.
Hit me, then.
Marilah bergaduh.
Stop yelling.
Jangan jerit lagi.
He's the one who's being unreasonable.
Dia yang tidak munasabah!
Miss Li, aren't you going to stop them?
Cik Li, awak tak hentikan mereka?
Stop.
Kamu jangan gaduh lagi.
Sit down.
Duduk.
This is not going to solve anything.
Bergaduh tak dapat selesaikan masalah.
Since neither of the parties wants to give in,
Memandangkan kamu semua enggan bertolak ansur,
we should compete for it.
marilah kita bertanding.
Do you want to fight?
Nak gaduh?
Sure. Let's fight.
Boleh, saya sanggup saja.
Yes.
Ya!
We are programmers
Pengatur cara
and we don't solve issues with violence.
tak gunakan kekerasan untuk selesaikan masalah.
We are going to fight with keyboards.
Jika nak lawan, gunalah papan kekunci.
Whatever it is,
Tak kira apa-apa pertandingan,
our team will certainly beat you.
pasukan kami pasti mengalahkan kamu!
Keep boasting.
Bercakap besar.
We'll find out.
Kita perlu bertanding dulu baru tahu.
Miss Li.
Cik Li.
What do you think about my suggestion?
Adakah awak bersetuju dengan cadangan ini?
How are we going to do this?
Macam mana awak nak bertanding?
We'll use the airplanes.
Memusnahkan pesawat.
Her words are truly horrifying.
Katanya sungguh menakjubkan.
How are we going to do this?
Macam mana sekarang?
Are you saying we should have a match
Maksud awak adalah tengok atur cara siapa
to find out who writes the best program to control the airplanes?
yang lebih hebat memusnahkan pesawat?
AI is the soul of a game.
Kecerdasan buatan ialah roh permainan.
However smart humans are,
Betapa bijak seorang manusia pun
we are no match for Alpha Go.
tak berdaya untuk melawan AlphaGo.
Perhaps we should write an AI program.
Saya rasa baik kita hasilkan sebuah atur cara kecerdasan buatan.
What are the details?
Macam mana awak nak bertanding?
Firstly, there will be
Pertama sekali, 100 buah pesawat musuh
100 auto-generated enemy aircraft in the game.
akan wujud secara automatik dalam permainan.
They will be circling the area
Kita biar mereka terbang secara bebas
on random routes.
pada trajektori secara rawak.
Both of the teams
Kemudian, wakil daripada dua pasukan
will appoint someone to write an AI program
akan menulis atur cara kecerdasan buatan
for aircraft of the same model.
untuk model pesawat yang sama.
Within a certain time frame,
Sasaran utama adalah mengelakkan diri daripada dimusnahkan oleh pesawat musuh
we need to prevent our aircraft from being crashed,
dan cuba memusnahkan sebanyak mungkin pesawat musuh
and in the meantime, bring down as many enemy aircraft as possible.
dalam masa yang terhad.
Those are the rules.
Inilah peraturannya.
Miss Li, what do you think?
Cik Li, macam mana?
Do you agree with this idea?
Adakah kamu bersetuju dengan cara penyelesaian ini?
We accept it.
Kami bersetuju.
Okay.
Okey.
Well.
Baik.
We will send...
Wakil kamu ialah
This guy.
orang ini.
Miss Li.
Cik Li.
I heard that you were also a top student
Khabarnya, awak juga
who graduated from the Computer Science Faculty of the University of Xinhai.
pelajar cemerlang dari Jurusan Sains Komputer di Universiti Xinhai.
Let's have a one-on-one.
Apa kata kita bertanding?
It's been a long time since I last did coding.
Saya dah lama tak menulis kod.
I'm no longer familiar with the keyboard.
Saya dah rasa agak asing dengan papan kekunci.
If Miss Li refuses to accept the one-on-one,
Memandangkan Cik Li enggan bertanding,
you should just surrender.
baiklah kamu putus asa saja.
Although I'm no longer familiar with it,
Walaupun rasa agak asing,
I still have the foundation.
saya tetap ada kemahiran asas.
It will only take me a while
Rasa itu
to get used to it.
dapat dicari dengan cepat.
After all, it's an invitation from my junior.
Ini jemputan daripada junior.
I dare not reject it.
Saya tak berani untuk menolak.
Let's do this.
Marilah kita bertanding.
Since both of you have agreed to this,
Memandangkan kamu dah bersetuju,
let me read out the rules.
saya akan umumkan peraturan pertandingan.
You will be allowed two hours to complete the coding.
Masa pengaturcaraan adalah selama dua jam.
When you're done with the coding,
Selepas itu,
the aircraft of both parties will be launched at the same time.
pesawat kedua-dua pihak akan terbang dan serang secara serentak
It will last for five minutes.
selama lima minit.
Whoever shoots down the most number of aircraft
Pihak yang memusnahkan lebih banyak pesawat
will be the winner.
akan menjadi pemenang.
Start.
Mula!
Miss Li does have a decent typing speed.
Kelajuan Cik Li menaip kod agak pantas.
She said that she hadn't been doing this frequently.
Dia masih kata dia rasa asing tadi.
Being humble doesn't make one weak.
Menunjukkan kelemahan tak bermaksud dia tidak hebat.
This is her strategy.
Itu ialah helahnya.
Shutian, who do you think will be the winner?
Shutian, awak rasa siapa akan menang?
When you're writing an AI program,
Sebenarnya, bagi kecerdasan buatan,
the most important thing is decision-making.
pengambilan keputusan ialah perkara paling penting.
It's just like a chess game.
Ini sama seperti bercatur.
Every environmental factor in the present
Setiap faktor persekitaran
will affect their next decisions.
akan mempengaruhi keputusan seterusnya.
The primary decision in this AI program
Teras utama pembuatan keputusan kecerdasan buatan kali ini
is about how to bring down as many planes as possible
adalah macam mana memusnahkan lebih banyak pesawat
within a limited time.
dalam masa yang terhad.
If one doesn't understand the goal thoroughly,
Jika mereka tak faham sasaran ini,
this will lead to one making wrong decisions.
maka mereka akan membuat keputusan yang salah.
And then?
Jadi?
And then, keep watching.
Jadi, terus lihatlah.
I think Lu...
Saya rasa pengaturcaraan Xiao Lu
Lu's coding is too simple.
terlalu ringkas.
It seems like there are a lot of loopholes.
Rasanya ada banyak pepijat.
That's not good.
Tak boleh.
Let me remind her.
Saya pergi mengingatkan dia.
It's too late now.
Dah tak sempat.
Old Ape.
Si Beruk.
All right.
Baik, semua.
Time's up.
Masa sudah sampai.
Please leave the keyboard.
Sila berhenti menaip.
Both of you have completed the coding.
Memandangkan kod kamu berdua sudah siap,
Now, please launch your aircraft
maka sila masukkan model pesawat masing-masing
into the space.
ke dalam ruang serangan angkasa lepas.
Five minutes, starting in
Masa lima minit.
three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Start!
Mula!
The Health Point of Lu's aircraft is seeing a steep fall.
Nilai darah pesawat Xiao Lu menurun dengan agak cepat.
Yes.
Ya.
Done.
Boleh tahan.
She lost.
Dia telah kalah.
Yicheng.
Yicheng?
Mr. Jiang...
Encik Jiang,
It's not the end yet.
belum sampai saat terakhir,
Lu will not necessarily lose.
Xiao Lu tak semestinya kalah.
Exactly.
Ya.
Facts speak louder than words.
Hadapilah hakikat.
Just admit defeat.
Jangan keras mulut lagi.
Why are you being so mean?
Kenapa kata awak begitu jelik?
You are the loser.
Saya kata kamu dah kalah.
No. Mr. Jiang...
Bukan, Encik Jiang.
I think you're mistaken.
Rasanya, awak dah tersilap.
The Health Point of Miss Li's aircraft
Cik Li sedang mendahului
and the number of the aircraft she shot down
dari segi nilai darah
are both ahead of her opponent's.
dan bilangan pesawat yang dimusnahkan.
Exactly.
Ya.
However, her robot is acting too aggressively.
Namun, robotnya terlalu aktif.
No...
Bukan.
Isn't it good to be aggressive?
Aktif tak bagus?
When you're designing
Kita tak boleh hanya fikirkan tentang diri
the strategy of an AI,
semasa merangka strategi
you can't focus only on the AI itself.
melalui mana-mana kecerdasan buatan.
You need to also take into account its surroundings.
Kita perlu fikir tentang orang dan persekitaran di sekeliling.
The enemies in the game
Musuh dalam permainan
know how to evaluate the strength of their opponents.
juga akan menganalisis kekuatan pihak lawan.
The stronger their opponents are,
Hal ini bermakna apabila pihak lawan adalah hebat,
the more the fear. They might even run away
mereka akan takut malah elakkan diri
to find a weaker opponent.
dan pergi cari pihak lawan yang lemah.
Indeed.
Memang begitu.
It's getting more and more difficult
Pesawat Cik Li
for Miss Li's aircraft to get near to the enemy aircraft.
sudah semakin sukar mendekati pesawat musuh.
They are now approaching Lu Li's aircraft,
Semua pesawat musuh sedang mendekati pesawat Lu Li
the one with lesser Health Point.
yang ada nilai darah yang lebih rendah.
But, Lu's aircraft has too little Health Point.
Namun, nilai darah pesawat Xiao Lu terlalu rendah.
It seems like it's going to crash soon.
Rasanya, ia hampir dimusnahkan.
Look at the time.
Awak lihat pada masa.
Even if the aircraft crashes,
Sungguhpun ia dimusnahkan,
it won't leave the opponent much time too.
masa berbaki untuk pihak lawan pun dah tak banyak.
You're right.
Betul.
The goal of this game
Sasaran permainan ini
is not to defend the aircraft,
bukan melindungi diri,
but to bring down more enemies
tetapi musnahkan lebih ramai musuh
within five minutes.
dalam masa lima minit.
She intentionally lowered her aircraft's Health Point.
Sengaja tercedera untuk menurunkan nilai darah.
She acted weak to get the enemy aircraft to approach her,
Menunjukkan kelemahan untuk mengumpan pesawat musuh
and with that, to achieve more kills.
agar dapat meningkatkan bilangan pemusnahan.
She's willing to sacrifice her aircraft for this.
Sanggup mati untuk mencapai kemenangan.
Lu is really smart.
Bijaknya Xiao Lu.
Well done.
Hebat.
We'll definitely lose.
Kita pasti kalah.
What are you talking about?
Apa yang awak kata?
(Final score: Li Man 35, Lu Li 39)
(Keputusan akhir, Li Man 35, Lu Li 39)
39, 35.
39 lawan 35.
We won.
Kita dah menang!
I'm sweating.
Saya dah berpeluh!
Me too. It was really a tight match.
Saya juga sungguh cemas!
You won. Good job.
Dah menang, bagus!
Those weren't flaws,
Rupanya strategi awak bukan kelemahan,
but baits.
tetapi bertujuan untuk mengumpan.
I lost the game.
Saya dah kalah.
You beat me fair and square.
Saya berpuas hati.
There are only a handful of people who have beaten Miss Li fair and square.
Tak ramai orang yang boleh buatkan Cik Li berpuas hati.
Koala Lu.
Lu Koala.
You made me proud.
Awak tak jatuhkan maruah saya.
It's just winning a game.
Kemenangan sementara waktu tak penting.
Let's see who has the last laugh.
Yang penting ialah siapa dapat senyum hingga akhir.
The one who has the last laugh is not necessarily the winner.
Orang yang senyum hingga akhir tak semestinya merupakan pemenang.
She could be the clown too.
Mungkin dia seorang badut.
Miss Li,
Cik Li,
what you said just now doesn't quite make sense.
ada sesuatu yang tak kena dengan kata awak tadi.
Winning this game is important too.
Kemenangan sementara waktu juga penting.
For now,
Kami akan simpan pelayan itu
this server belongs to us.
buat sementara waktu.
Don't worry.
Awak usah risau.
We will make good use of it,
Kami akan gunakannya dengan baik-baik.
right?
Betul?
Yes.
Betul.
We'll make good use of it.
Gunakannya dengan baik-baik.
Miss Li's team will take the server.
Pelayan ini perlu diberikan kepada pasukan Cik Li dulu.
Mr. Jiang, we made a deal.
Encik Jiang, kami dah bersepakat.
The winner gets the server.
Pelayan akan dimiliki oleh pemenang.
Besides, we need it
Tambahan pula, kami perlukan
to develop "Xuan Zhong Ji".
pelayan ini untuk membangunkan "Hati Misteri".
I'm here to inform you
Saya datang sebab nak beritahu awak perkara ini.
that you are no longer needed
Awak usah terlibat dalam
in the development of "Xuan Zhong Ji".
pembangunan "Hati Misteri" lagi.
Why?
Kenapa?
I have other arrangements for you.
Saya ada tugas lain untuk awak.
Besides,
Selain itu,
although you're given permission to use the server,
pelayan ini telah diberikan kepada kamu,
you have to work in the conference room.
tapi kamu perlu kerja di bilik mesyuarat
Then, you can each mind your own business.
agar kamu semua tidak saling mengganggu lagi.
Mr. Jiang,
Encik Jiang.
didn't you say that you'd appoint Lu as the lead programmer?
Bukankah awak kata nak biar Xiao Lu jadi ketua pengatur cara?
Moreover,
Malahan, selama tempoh ini,
Lu has always been the one
Xiao Lu yang berperanan berhubung
liaising with the other departments.
dengan bahagian yang lain.
You're removing her from the team all of a sudden.
Jika awak biar dia keluar sekarang,
Is this...
adakah...
This is the company's decision.
Ini keputusan syarikat.
Lu Li will represent the company
Lu Li akan mewakili syarikat untuk
and take part in the Game Design Competition held by Netfalse.
menyertai pertandingan permainan kreatif yang dianjurkan oleh Netfalse.
Mr. Jiang, I need to talk to you.
Encik Jiang, saya nak bincang dengan awak.
Come to my office.
Datang ke pejabat saya.
That...
Itu...
I'm sorry.
Maaf.
We'll head to the conference room.
Kami pergi ke bilik mesyuarat dulu.
Remember to send it to us later.
Ingat untuk hantar kepada kami nanti.
Take care.
Perlahan-lahan.
Good job.
Terima kasih.
Miss Li.
Cik Li.
About that server...
Kami akan hantar
We'll send it to you later.
pelayan itu kepada awak nanti.
Thanks.
Terima kasih.
It's okay.
Sama-sama.
I can't accept this.
Saya sungguh tak berpuas hati.
I have accepted this.
Saya dah terima hakikat ini.
What happened to all your physical training?
Apakah gunanya awak membuat gim?
Mr. Jiang.
Encik Jiang.
When did you make this decision?
Bilakah perkara ini berlaku?
Why haven't you mentioned it before?
Kenapa awak tak pernah beritahu saya?
I hope I'm not disturbing you.
Adakah saya mengganggu kamu?
Can I help you?
Ada urusan?
I need to talk to you
Saya masih ada sedikit urusan kerja
about work.
nak bincang dengan awak.
Wait a minute.
Awak tunggu dulu.
Sure.
Baik.
The Netfalse competition doesn't have a specific theme.
Tema pertandingan Netfalse tidak terhad.
Someone will send you the complete rules later.
Saya akan minta orang hantar peraturannya kepada awak.
The company only asks for one thing.
Syarikat hanya ada satu permintaan,
You have to get the champion.
iaitu mesti dapat johan.
Mr. Jiang.
Encik Jiang.
I think it will be better
Lebih baik awak serahkan
if you can assign this task to another colleague.
misi ini kepada orang lain.
I wish to continue my current job
Saya harap dapat terus habiskan kerja sendiri,
and participate in the development of "Xuan Zhong Ji".
iaitu membangunkan "Hati Misteri".
This is the company's decision.
Ini keputusan syarikat.
You shall just follow the orders.
Awak cuma perlu akur.
I'll get colleagues from other departments to help you out.
Saya akan minta pekerja bahagian lain untuk bantu awak.
He's right, Lu Li.
Betul, Lu Li.
Netfalse has promised
Netfalse telah berjanji
to provide talented projects
untuk bekalkan sumber pembangunan
with incubator resources and financial support.
dan sokongan modal kepada karya pemenang.
Besides, this contest
Tambahan pula, sertai pertandingan ini
is the best and the fastest way
merupakan ikhtiar terbaik untuk meningkatkan populariti syarikat
to make our company's name known.
dalam masa terdekat.
If you can get the first place,
Jika awak mendapat johan,
many companies in this industry
banyak rakan industri akan
will notice Enchant Technology.
beri perhatian pada Syarikat Teknologi Enchant.
This can also help Yicheng
Hal ini akan banyak membantu Yicheng
in winning more investors over.
untuk mendapatkan pelaburan.
Yicheng is working so hard to win all the investors over,
Yicheng bersusah payah menarik pelaburan
because he wants to
kerana dia ingin
free himself from his parents.
bebas daripada kongkongan mak dan ayahnya
He doesn't want to be threatened
supaya tidak diugut lagi
to make another choice that he'll regret later.
dan terpaksa melakukan pilihan yang membuatkan dia kesal.
You want me to take part in the competition to earn more investment.
Awak minta saya sertai pertandingan sebab nak menarik pelaburan?
This is part of the reason.
Ini salah satu sebabnya.
The most important thing is
Yang penting,
with "Xuan Zhong Ji",
awak telah buktikan daya perancangan
you've already proven your ability
dan juga daya inovasi sendiri
in planning and creating.
dalam projek "Hati Misteri".
Therefore, I hope that...
Jadi, saya harap...
Why was Lu Li running away?
Kenapa Lu Li lari keluar?
I was about to ask you.
Saya nak tanya pula.
Why is her temper getting worse and worse?
Kenapa dia semakin panas baran sekarang?
This is between you and her.
Uruskanlah urusan peribadi kamu
You shall settle it at home.
di rumah.
Lu Li is too young.
Lu Li masih kecil.
She doesn't know how to separate work from her personal life.
Mungkin dia tak dapat bezakan urusan peribadi dengan kerja.
You need to talk to her nicely.
Awak menasihati dia baik-baik.
Was she listening to what I said just now?
Adakah dia dengar kata saya tadi?
I'll teach her a lesson when I get home.
Saya akan beri pengajaran kepada dia apabila balik nanti.
You can do it however you like.
Berilah pengajaran ikut cara yang awak nak.
You don't have to explain the details to us.
Awak tak perlu terangkan kepada kami.
I'm still single.
Saya masih bujang,
I can't take this.
tak dapat tahan.
Are you done?
Kamu sudah siap berbincang?
I'm here to talk to you about the equipment.
Asalnya, saya nak bincang pasal peranti.
I guess I shall talk to the administration department directly.
Jadi, saya terus bincang dengan Bahagian Pentadbiran.
You guys go ahead.
Kamu bincanglah.
How can I help you?
Kenapa awak datang jumpa saya?
I heard
Dengar kata,
that you removed Lu Li from the "Xuan Zhong Ji" team.
awak minta Lu Li keluar daripada projek "Hati Misteri".
You too.
Seorang lagi.
You promised her
Awak telah berjanji untuk
that if her proposal was approved,
biar dia jadi ketua pengatur cara
you would make her the lead programmer.
sekiranya ideanya diterima.
Since you have made a promise,
Memandangkan awak dah berjanji,
you shouldn't break it.
maka janganlah mungkir janji.
Do you think I really want to do this?
Awak sangka saya nak mungkir janji?
EG was the one who was against this idea.
Hal ini kerana EG tak bersetuju dengan perkara ini.
Is this Li Man's idea?
Ini ialah keputusan Li Man?
She is EG's representative.
Dia ialah wakil EG.
Her idea is EG's idea.
Keputusannya merupakan keputusan EG.
Lu Li indeed lacks experience.
Lu Li memang kurang berpengalaman,
However, she came up with the core idea.
tapi dia yang telah terfikir tentang idea utama.
She understands "Xuan Zhong Ji" the best.
Dia ialah orang yang paling memahami "Hati Misteri".
That's why I made a deal with Li Man.
Jadi, saya membuat perjanjian dengan Li Man.
As long as Lu Li wins
Asalkan Lu Li menang dalam
the Netfalse competition,
pertandingan Netfalse,
EG won't oppose
EG takkan halang dia
her being the lead programmer of "Xuan Zhong Ji" again.
menjadi ketua pengatur cara bagi "Hati Misteri".
Judging from Lu Li's expression,
Berdasarkan reaksi Lu Li tadi,
she has no idea about what's actually going on.
rasanya dia tak sedar.
Why didn't you explain it to her?
Kenapa awak tak beritahu dia tentang sebab sebenar?
There was an outsider here.
Ada orang luar di sini tadi.
I wasn't able to say anything.
Macam mana saya dapat beritahu dia?
What are you doing?
Kenapa dengan awak?
What's with this sinister smile?
Senyuman awak sungguh menakutkan.
Refusing to communicate
Adakah awak tahu
and an ineffective communication
tak berkomunikasi atau cara komunikasi yang tak betul
will bring about regrets.
kadangkala akan menyebabkan kekesalan?
What's with all the philosophy?
Apakah kata kiasan yang awak kata lagi?
Figure it out yourself.
Awak renung sendiri.
Rubbish.
Sampah!
Xiaoqi.
Xiaoqi.
Who's there?
Siapa?
What are you doing here?
Kenapa awak memberang di sini?
You haven't been visiting me.
Sebab awak tak menjenguk saya.
Are you still angry with him?
Awak masih marah?
Imagine there's a guy
Jika ada seorang
always interfering in your relationships,
yang menghalang awak bercinta sejak kecil lagi,
how can you not be angry at him?
adakah kemarahan awak akan hilang begitu cepat?
I always thought
Sebelum ini, saya asyik sangka
my love radar was broken.
radar cinta saya telah bermasalah.
It turns out it's his brain that's broken.
Tak sangka rupanya otak dia yang bermasalah!
Have you ever wondered
Pernahkah awak fikir
why he is doing this?
kenapa dia hendak berbuat demikian?
Of course, I know.
Pastilah saya tahu.
Because he is a Scorpio.
Sebab dia ialah Scorpio.
You don't know
Awak tak tahu.
how insanely controlling
Sikap dia yang suka mengongkong sejak kecil ini
he is.
sungguh melampau!
He came to my place today and told me not to get angry
Pagi ini, dia telah datang ke rumah saya dan beritahu saya
over some unimportant persons.
agar jangan marah disebabkan orang yang tak berkaitan.
You be the judge.
Awak dengarlah.
Is that a decent thing to say?
Adakah ini kata manusia?
My mom likes him so much.
Mak saya pula amat menyukai dia.
I'm angry every time I'm reminded of this.
Geramnya saya sebaik saja fikir perkara ini.
I'm so angry.
Geramnya saya!
Never mind.
Tak apalah.
Let's not talk about him.
Jangan bincang dia lagi.
By the way,
Oh, ya.
have you taken your dinner?
Awak dah makan malam?
I haven't.
Belum lagi.
Great.
Bagus!
I can finally have a barbecue at home.
Akhirnya, saya dah boleh makan panggang daging di rumah.
I'm afraid that I might not be able to finish it by myself,
Sebelum ini, saya tak berani pesan
and I daren't order it.
sebab risau tak dapat habiskannya.
What do you want?
Awak nak makan apa?
Anything.
Apa-apa saja.
You decide.
Awak pesan.
Sure.
Baik.
You're here.
Rupanya awak berada di sini!
Xiaoqi,
Xiaoqi.
what's wrong with the cat?
Kenapa dengan kucing ini?
It doesn't seem like it's in a good mood.
Rasanya ia tak bersemangat.
It's in estrus.
Dia sedang mengalami estrus.
I've been looking for a partner for it.
Saya selalu mencari pasangan untuk dia akhir-akhir ini.
If you know any handsome male cats,
Jika awak tahu tentang mana-mana si kucing jantan yang cantik,
do let me know.
ingat untuk beritahu saya.
(Jiang Yicheng)
(Jiang Yicheng)
(Shut down)
(Matikan telefon)
(Hi.)
(Helo.)
(The number you've dialed is unavailable.)
(Nombor yang anda dail telah dimatikan.)
How dare she turn off her phone?
Beraninya dia matikan telefon.
It's okay if you don't want to pick up the call,
Awak bukan saja tak jawab telefon,
but how dare you turn off your phone?
malah telah matikan telefon!
Stupid Koala.
Koala yang dungu!
You're always annoying me.
Geram betul saya!
Here.
Mari!
Let's toast to our friendship.
Inilah masa kawan rapat kita!
This is the best.
Gembira betul.
Nothing beats
Tiada perkara yang lebih gembira daripada
having a barbecue with my best friend.
makan daging panggang bersama kawan rapat.
All the men can go to hell.
Biarlah semua lelaki jahat itu pergi mati!
Wait a minute.
Sekejap!
You can't be drinking like this.
Awak tak boleh minum macam ini!
I'm thirsty.
Saya dahaga.
You're smiling like this again.
Senyuman ini lagi.
You wear this smile
Awak akan tunjukkan senyuman ini
whenever you're pretending to be happy.
apabila berpura-pura gembira.
Li, what happened?
Li, kenapa dengan awak hari ini?
Did Jiang Yicheng bully you?
Adakah awak dibuli oleh Jiang Yicheng?
No.
Tidak.
Something happened
Cuma ada urusan kerja
at work.
yang merunsingkan.
Work?
Urusan kerja?
Do you think I'll believe you?
Saya tak percaya!
If it's just about work,
Jika awak ada urusan kerja,
you would be sitting in front of the computer,
awak akan duduk di depan komputer
analyzing your strength and your weaknesses.
dan menganalisis kekuatan dan kelemahan sekarang.
Have Jiang Yicheng and Li Man got back together?
Takkan Jiang Yicheng bersama semula dengan Li Man?
(The difference between men and machines is that)
(Perbezaan antara manusia dan robot ialah)
(men get manipulated by emotions.)
(manusia akan dipengaruhi oleh emosi.)
(That's why we can't always be rational)
(Jadi, kita tak dapat kekal rasional selamanya)
(like the machines.)
(sama seperti robot.)
♪Tall and big, you have a childish voice♪
♪Awak tinggi, tetapi mempunyai suara kebudak-budakan♪
♪Naive♪
♪Awak naif dan♪
♪Petty♪
♪Kecil hati♪
♪Small and little, I feel a little stressed around you♪
♪Saya kecil molek dan rasa tertekan apabila berada di sisi awak♪
♪Afraid to go near♪
♪Saya tidak berani mendampingi awak♪
♪I hope to see you every morning♪
♪Saya berharap dapat jumpa awak setiap pagi♪
♪So that my day can be meaningful♪
♪Dengan begini, kehidupan seharian saya menjadi bermakna♪
♪Waiting to hear your voice every night♪
♪Setiap malam saya menunggu bunyi bising awak♪
♪To break the silence of the night♪
♪Memecah kesunyian malam♪
♪Every time the phone rings, I wish it were you♪
♪Apabila telefon berdering, saya mendoakan orang itu awak♪
♪When I hear your voice♪
♪Sebaik sahaja mendengar suara awak♪
♪A smile grows on my face♪
♪Saya tersenyum dengan lebar♪
♪Your words are always a little childish♪
♪Kata-kata awak kedengaran kebudak-budakan♪
♪It makes me want to tease you♪
♪Jadi, saya sentiasa membuli awak♪
♪Sorry♪
♪Maafkan saya♪
♪Sometimes you're a little stubborn♪
♪Kadangkala awak bertindak mengikut perasaan♪
♪A bad temper♪
♪Panas baran dan♪
♪With a touch of jealousy♪
♪Cemburu♪
♪So I'll just have to coax you and let you have your way♪
♪Jadi, saya berkompromi dan memujuk awak♪
♪Hurry, hurry, go away rain♪
♪Cuaca menjadi cerah dengan cepat selepas hujan♪
♪I hope to see you every morning♪
♪Saya berharap dapat jumpa awak setiap pagi♪
♪So that my day can be meaningful♪
♪Dengan begini, kehidupan seharian saya menjadi bermakna♪
♪Waiting to hear your voice every night♪
♪Setiap malam saya menunggu bunyi bising awak♪
♪To break the silence of the night♪
♪Memecah kesunyian malam♪
♪This song is for you, the one I love the most♪
♪Lagu ini untuk awak♪
♪We'll walk down the path of the future together♪
♪Kita mesti meneruskan perjalanan masa depan bersama♪
♪Every time the phone rings, I wish it were you♪
♪Apabila telefon berdering, saya mendoakan orang itu awak♪
♪When I hear your voice♪
♪Sebaik sahaja mendengar suara awak♪
♪A smile grows on my face♪
♪Saya tersenyum dengan lebar♪
♪Your words are always a little childish♪
♪Kata-kata awak kedengaran kebudak-budakan♪
♪It makes me want to tease you♪
♪Jadi, saya sentiasa membuli awak♪
♪Sorry♪
♪Maafkan saya♪
♪Never mind♪
♪Tidak mengapa♪
♪I love you♪
♪Saya mencintai awak♪